我叫贝拉·奥斯卡尔阿姨。
我今年27岁，住在挪威北部。
这里，
所有萨米家庭都以畜牧为生，我按照传统与父亲一起工作。
但如今，
由于全球变暖，
情况已经改变了。
我们的工作变得越来越困难了。
正因如此，我才想出庭作证。
因为我担心我和家人的未来。
苔原，
萨米人的祖居地
他们以前被称为 Laps。
萨米人居住在北极圈以北。
横跨四个国家的北极地区，
瑞典，
芬兰，
俄罗斯和挪威。
位于奥斯陆以北1800公里处，
在芬马克郡，
考陶基诺市是4万挪威萨米人的文化中心。
据传说，
萨米人世世代代都生活在这片土地上。
基督教化并定居下来，
这些原住民长期以来遭受了强烈的政治同化和强制融合之苦。
尽管这些压力标志着他们游牧生活的终结，
萨米人保留了许多传统习俗。
他们因共同的文化而团结在一起。
驯鹿的。
今天，
驯鹿放牧决定了萨米人一年四季的生活节奏。
驯鹿在春季和夏季生活在靠近海岸的牧场上。
一年结束的时候，
驯鹿能够自行觅食。
秋季，它们返回考陶基诺地区，在那里过冬。
按照传统，宰杀工作在九月进行。
考陶基诺正慢慢从冬眠中苏醒，按照惯例，二月初人们会在屋外熏肉。
第一批兽皮被晾干。
萨米一家会利用整只驯鹿。
用毛皮制作衣服
用鹿角制作工具和艺术品，
还有肉，
当然，
食用和出售。
我很早就离开了学校。
我从15岁起就在家里的农场干活。
当我小时候，
我以前经常到仓库里去看、摸驯鹿皮。
它们就像宝藏一样。
我一直很喜欢他们的触碰，
它们的气味。
你在这里看到的所有皮肤，
这些都是我自己做的。
我父亲今年53岁。
他的名字叫马蒂斯。
是他教会了我一切。
他从8岁就开始和父亲一起工作。
三年前，我们的母亲去世了。
我们家有四个孩子。
我的两个哥哥已经离家了。
我留在家里帮爸爸照看驯鹿。
玛丽特
我的姐妹，
仍然与我们同在。
她负责照看房子。
最近，
我的未婚夫里斯坦搬来和我们一起住了。
她的家人也是牧民，
但她上了大学。
Reet 和 Riston 把所有空闲时间都用来制作衣服和制作可以在合作社出售的东西。
以下是负责处理这类事情的女性。
今天，
萨米族群面临着黯淡的未来。
在挪威北部……
全球变暖预示着一场灾难，
整个经济部门的消失以及以苦难为基础的农村生活方式的消失。
在考托基诺大学，
我们严肃对待这一威胁。
这座建筑内设有一个国际天文台，专门研究驯鹿放牧。
这里，
除了日常学习之外，
学生们还可以选修气候学课程和畜牧技术方面的实践课程。
但大学的角色，
该建筑于2009年落成，部分资金由挪威政府提供。
仍然不受农村和朴素世界的欢迎。
尚未现代化。
安德斯·奥斯卡尔
天文台台长
意识到这种威胁。
根据气候模型，
未来100年，该地区的气温将以每十年0.8至1.5摄氏度的速度上升。
当我们与不同的驯鹿牧民交谈时，
可以公平地说，他们现在似乎并不认为这是一个重大挑战。
当然，
驯鹿牧民一直与气候变化共存……
长期的变异性，
很久。
他们了解自然，也觉得自己理解自然。
当然，
如果气候变化是所有问题中最突出的一个，
土地用途发生变化……
全球化进程
社会经济因素
那么，这当然会对这些文化造成非常沉重的打击。
关于这些社会。
极夜结束时，
二月初，
我们离开位于卡达基诺的家。
我们进入苔原去聚集牛群，
他们在那里度过了冬天。
几个月以来，
我和我父亲将留在那里。
还，
在大规模迁徙期间，
我们将把牛群赶到夏季牧场。
这件事将在复活节后五周发生。
一如既往。
漫长而寒冷的冬季，
暴风雪和极端气温。
苔原气候恶劣。
它的生态系统以地面植被层为特征。
但过去几年里，
全球变暖改变了亚北极地区的自然特征。
科学家们一直在测量森林边界向北迁移的趋势。
在过去的30年里，
它已经移动了近50公里。
由于气温持续升高，
冬季来得晚，春季来得早。
某些树种，
比如矮桦和柳树，
繁衍生息，并在苔原上定居。
它们正在侵占一片曾经像大白沙漠一样的领土。
尤其是在这个地区，
苔原地区蔓延着大量的灌木。
这可能出于多种原因而成为一个挑战。
其中之一是，在某些地区，
牧民告诉我们，即使是迁徙也很难通过这里。
所以这是一个实际问题。
但在冬季也是如此，
如果你有很多灌木丛，而且风也很大，
这样可以把雪压得更紧实。
实际上，
我听老人们说，苔原已经不如从前了。
因为我年轻，
我一直都能看到这些树。
但我确实看到每年都有些变化。
季节的节奏永远不会一成不变。
但这里有句谚语说，一年并非另一年的孪生姐妹。
这类限制
它已成为我们日常生活的一部分。
毫无疑问，大自然已经发生了变化。
树比以前多了。
我甚至不知道我的祖父或父亲今天是否还能认出这个地方。
是的，
环境肯定不同，
但这真的是全球变暖造成的吗？
唯一没有改变的是我们饲养驯鹿的方式。
无论如何，
我们，
驯鹿牧民们
我们知道我们必须承受气候风险，
即使变得越来越困难。
森林的演变也改变了它们到达兽群所在位置的路线。
这样做也导致搬运它们所需的时间增加了一倍。
马蒂斯和安蒂贝拉·奥斯卡尔在冬天赶牛群时，常常会被天黑得猝不及防所吓一跳。
位于考托基诺以北约 150 公里处。
你没听到钟声吗？
我们能听到钟声。
你没听到吗？
不，
我什么也没听到。
它们离得很远，
但我们能听到他们的声音。
我们能听到他们的声音。
你是聋子吗？
什么？
哦。
马蒂斯和贝拉·奥斯卡尔阿姨将在苔原上待四个月。
在他们长期逗留期间，
这间小木屋将成为他们的栖身之所。
在该地区，
每个家庭都在自家土地的边缘拥有一栋小木屋。
这些小屋取代了拉沃，
直到很久以前，人们在看守驯鹿群时一直使用传统的驯鹿皮帐篷。
1960年代。
过来，
狗。
你往山上去，我往河边走。
我们将在湖边见面。
寻找驯鹿是一项漫长而疲惫的工作。
每天早上四点，一切都以同样的仪式开始。
识别驯鹿足迹。
找到它们的足迹对于追踪兽群至关重要，而这取决于积雪的质量。
雪和以前不一样了。
它的成分一直在变化。
它太重了。
太轻了。
湿度也更高。
它更容易、更稳定地冷冻。
地表会形成一层冰壳。
有时我们需要好几天才能找到驯鹿。
而且，
冬天结束时，万物融化得太快了。
没有雪，我们怎么找到驯鹿？
我们要步行前往吗？
对我们来说，语言对我们的工作非常重要。
有很多不同的词语，
例如，
用来描述雪的类型。
我们用300多个词来描述它。
如今，老人们不知道如何写出表示雪的某些词语，因为他们从未见过雪。
他们只是找不到合适的词语来表达。
第二天早上，
第一批驯鹿终于出现在小木屋以北约 20 公里处。
这里，
我找到他们了。
出色地？
他们在河的另一边。
它们分布得太分散了。
一共有多少个小组？
我不知道。
十？
或许十二个？
看起来像是冻住了。
收集这些物品需要很长时间。
奥斯卡的驯鹿群由大约2000头驯鹿组成。
在苔原上，
每个牧民家庭都有权利用数万公顷的土地，让驯鹿自由放牧。
从十月到四月底，
驯鹿吃草。
吠，
以及他们在雪下发现的地衣。
为了找到生存所需的食物，
驯鹿经常成群结队地迁徙，每次成群数量为三到五百头。
当驯鹿消化地衣时，
它会在它们的消化系统中自然发酵并产生热量。
这样一来，驯鹿就可以降低能量消耗，从而在苔原漫长的冬季中生存下来。
小组讨论，逐个小组进行。
马蒂斯和安蒂贝拉·奥斯卡尔聚集了他们的驯鹿。
很快，
这些动物将组成一个独特的单一畜群。
谢谢。
感谢观看
动物们聚在一起后，
牧民们会时刻看守它们，以确保驯鹿不会走失，再次迷失在苔原中。
传统上，一旦羊群形成，狗就负责将羊群聚集在一起。
四个月，
直到五月初，
马蒂斯和他的儿子还会确保驯鹿在前往夏季牧场之前有足够的食物。
它位于西部约 600 公里处。
动物们必须保存体力，因为迁徙过程压力很大。
尤其对于年轻人和孕妇而言。
我们有这个，
你知道，
这个词，。
我不会那样做。
这是一个萨米语词汇，意思是良好的姿势或良好的姿势状态，它不仅很好地反映了石头下面有食物，而且还反映了……
穿过积雪的通道。
因此，在关键的冬季月份里，能够通过积雪通行至关重要。
如果这种游牧生活方式要继续下去的话，
而如今，它就是这样。
这
当然，能够进入牧场非常重要。
这在田园牧歌式的改编中很重要。
能够更频繁地使用牧场非常重要。
但也包括当自然发生这样或那样变化时你所需要的牧场。
例如，
驯鹿很容易就能吃到雪下的地衣。
但是我们每天开始的时间越来越早了。
当我们能够做到的时候，
我们检查了牛群周围的牧场，
必要时，我们甚至还会稍后去检查它们。
我们必须确保在前往夏季牧场之前，驯鹿们始终有东西吃。
这里看起来不错。
是的，
雪景真美。
厚的，
但很容易挖掘。
雪质很好。
这里有很多地衣。
这一切都很好。
哦，
但是等等，
等待。
这里有冰。
所有的地衣都被困在冰里了。
驯鹿永远无法穿透这层冰。
太难了。
我们得找个地方待着。
……在别处，
而且速度很快。
这里情况不太好。
发生了什么事？
秋天的时候一定下过雨。
在第一场雪到来之前，它就已经结冰了。
或者，
由于天气寒冷，积雪融化后又重新冻结。
我们需要检查一下这片牧场是否全部结冰。
情况非常糟糕。
牛群必须吃得好才能增重。
在正式出发前，我们必须继续转移它们。
随着冬季到来的时间越来越晚，
气温升高和秋雨来临
牧场上的冰越来越多。
情况非常糟糕。
如果冰是在秋季形成的，
它会一直存在，而且天气转冷时还会变得更厚。
所有的地衣都将被囚禁在冰层中。
但我主要看到的是驯鹿放牧变得越来越困难，成本也越来越高。
我们得到的回报越来越少。
我们并没有提高肉类价格。
恰恰相反。
对于牧民来说，
在季节更替之前不断转移畜群是一件非常累人的事情。
当牧场上结冰时，
我们日夜不停地转移牛群。
我们几乎从不睡觉。
还，
我必须想办法解决动物问题，以确保我们在苔原地区有食物可吃。
我知道这些动物体重减轻了。
你只要看看这个就知道了。
他太瘦了。
我们白干活。
我们工作越多，
我们得到的越少。
米克尔·特里姆普在考陶基诺地区经营着唯一的驯鹿屠宰场。
直到2000年，
他过去常常从该地区的不同牧民那里购买 10,000 到 15,000 头驯鹿。
但如今，
由于斯堪的纳维亚国家的市场萎缩，以及对波兰和德国的肉类出口下降，他的购买量也随之减少。
当驯鹿不再年轻时，
从肉的品质上就能立刻看出来。
从某种意义上说，这是正常的，因为动物们由于食物短缺而感到疲惫和压力。
这无疑是全球变暖的后果。
要想吃到优质的驯鹿肉，
天气应该不会太热。
它们需要持续的冬季。
你知道，
在这里，驯鹿肉被视为奢侈品。
这是一种比其他肉类更贵的肉。
而且必须完美无瑕。
如果牧场质量较差，
它对肉质有影响。
它没那么好，销量会比较低。
这就是我减少购买量、减少支付给牧民费用的原因。
降低库存积压和亏损的风险。
今天，
屠夫们以每公斤3到4欧元的价格收购驯鹿肉。
即25%
不到10年前。
在同一时间段内，
牧民的损失增加了三倍。
致尼尔斯·亨里克-萨拉。
情况十分危急。
我也是牧羊人。
但如今，我大部分时间都在解释我们遇到的困难，并汇报一个逐季恶化的局面。
我必须说，如今政府对我的帮助非常少。
我们越来越孤立。
由于全球变暖及其造成的经济困难，
我担心放牧这个行业会在不久的将来消失。
总之，
我们所熟知的传统实际上已经消失了。
我们现在能把他们带到哪里去？
这里，
我们要么一无所有，要么……
或者它被冻住了。
是的，
是的。
搬运它们需要很长时间。
是的，
但您还有其他解决方案吗？
不，
它真的冻住了。
这是我第一次看到父亲如此担忧。
我也是，
我很担心。
我开始怀疑自己。
这就是我想要的生活吗？
我还能从事其他什么职业？
我不知道还能做什么。
或许我应该去听听里斯顿的建议，然后去上大学。
传统上，
复活节假期期间，
牧民们抛弃了牲畜，进入了考陶基诺。
他们离开苔原上的孤寂和日益加剧的困难，与家人团聚。
这些重聚让萨米人有机会穿上他们的加蒂服。
礼服。
每个家族都有自己的图案和颜色，
它们总是以红色为标志，
蓝色的，
黄色和绿色。
就像他们的语言一样，
传统歌曲和驯鹿
他们的服饰是萨米人身份认同的重要组成部分。
致我的父亲，
对我来说，穿着gakti去参加驯鹿比赛非常重要。
他似乎没有意识到，社区里穿传统服装的人越来越少了。
这些节日越来越像民间传说了。
今天，
这些服装主要是为了逗乐给我们拍照的游客。
我们继续这样穿衣打扮有意义吗？
我的大学朋友们穿着打扮和其他人没什么两样。
我相信瑞斯坦今天穿上衣服是为了不惹她父亲生气。
但我们会参加传统的驯鹿赛跑。
有时我觉得自己仿佛生活在一个冰封的世界里。
一切都没有改变。
如果我们因全球变暖而遭受惩罚，我们的传统又如何能为我们服务呢？
那里，
你看？
那是我祖父。
当时，
他利用这些圆形缝隙在苔原上运输所有物品。
这是我的祖父，也是米克尔的祖父。
这是你母亲的祖母，
英格阿姨
她的叔叔，
还有玛克雷塔阿姨。
这是父亲，
带着他的驯鹿和乐高峡湾。
我当时正准备前往夏季牧场。
这张照片有多久的历史了？
我不知道。
35，
40年？
总之，
这不是昨天的事了。
不，
那当然。
除了出现新的树种和季节节律的改变之外，
频繁的解冻和严寒交替也对驯鹿造成了严重影响。
他担心自己的羊群，
马蒂斯·奥斯卡尔重返苔原。
复活节假期期间，
连续几天天气温暖后，气温突然下降。
到处积雪都被一层冰覆盖着，如果气温继续下降，冰层会越来越厚。
驯鹿们已经吃光了它们被留下的牧场上最后的资源。
它们留下的只有稀疏的灌木丛。
他们再次分散开来，分成小组活动。
漫游苔原，
想找点吃的。
较弱的那些，
缺乏食物，
他们发现很难跟上羊群的节奏。
如果寒冷天气再次加剧，
驯鹿将无法再在雪地里刨挖了。
即使强者存活下来，
他们将无法获取被困在冰层中的地衣。
在这些危急情况下，
驯鹿最多可能损失40%的体力。
在冬季的最后几个月里，它们的体重有所下降。
有些人最终会因精疲力竭而死。
2006年和2007年，
该地区数十名牧民损失了一半的牲畜。
在考托基诺停留了一段时间后，
贝拉阿姨的父亲已经向她警告过苔原地区的情况。
当饥荒来袭时，
我们给驯鹿带食物。
我们三年前就已经这么做了。
在极夜之中。
当时，
我的两个哥哥还在我身边帮助我。
我的雪橇只能携带少量食物。
我们明天仍然要运送一吨干草。
我应该和里斯汀在考多基诺多待一段时间。
她建议我去那里上大学的课，
但我真的必须去帮我父亲。
当他们别无选择时，
牧民们必须自己喂养驯鹿。
但是饲料很贵。
所有成本都在上涨，
就像石油一样。
它们越是在苔原上游荡，
他们需要使用的燃料就越多。
这种做法危及本已经济状况脆弱的人民。
2009年，
挪威驯鹿牧民的收入不到产业工人的三分之一。
谢谢。
你应该尽快回来，并且带上更多东西。
喂养这些动物需要消耗大量的能量。
此外，每年的这个时候，驯鹿都有可能因为吃干草而死亡。
它是食物的丰富来源，
比地衣丰富得多。
这种食物更难消化，动物饥饿时会吃得过多，导致消化不良而死亡。
1970年，
考陶基诺有 3 万名驯鹿牧民。
今天，
牧民人数不足1500人，而且还在不断减少。
如果明天放牧条件更加恶劣，还能剩下多少？
如果不该下雨的时候却下了雨呢？
越来越频繁地，
年轻一代对接管家族企业犹豫不决。
他们感到对全球变暖无能为力。
这次我不会再去苔原了。
里斯顿说服我入学。
在国际驯鹿观测站，
大家都认为，如果我们想摆脱困境，现在就应该采取行动。
必须找到应对全球变暖的办法。
我决定参加一个专门针对年轻牧民的课程。
对于那些已经有经验的人来说。
在这里，
除了学习之外，
我可以和同龄人交流。
我们会感到不那么孤独。
对未来不再那么气馁。
如今的挑战在于适应能力。
调整我们的传统以适应新的现实。
可能是气候因素，也可能是经济因素。
这是某些年轻牧民决定迎接的挑战。
这是件好事。
但要达到那个目标，
他们必须推翻几个世纪以来建立的一切。
我认为拥抱科学世界就是拥抱整个世界，并有机会去发现世界其他地方的面貌。
世界。
如果年轻一代努力学习，年长一代也会受益匪浅。
他们可以传递信息。
他们可以警告人们未来将会发生什么，
这对所有的牧民来说都是一件好事。
我们走吧。
感谢 Anders Oskal，
我了解到，驯鹿的放牧周期是可以改变的。
我了解到，如果情况需要，我们可以修改迁移计划，没有任何规定阻止我们这样做。
最重要的是，
我们需要进行交流，
不要独自承担所有重担。
安德鲁斯听说我从未离开过这个地区，还送了我一份礼物。
他带我体验了人生中的第一次飞行，飞行员是一位经常为大学进行空中观测的飞行员。
今天，
考陶基诺是挪威人口最稠密的社区之一。
每年，
新来的人来了，安顿下来，
被全球变暖带来的工作机会或更轻松的生活前景所吸引。
苔原，
世界表面最后一片大型未开发区域之一
面积超过800万平方公里，
即6%
世界陆地表面。
今天，
酒店和旅游度假村已经遍布各地。
它们在通往考陶基诺的路上繁衍生息。
这一切始于30年前，当时整个地区向商业开放。
在……的末尾
20世纪80年代，尽管发生了大量的抗议活动和漫长的法律斗争，
在萨米人的祖传土地上修建了一座水坝和一座水力发电厂。
数百公里路段被洪水淹没。
自那以后，
沿海地区炼油厂蓬勃发展，越来越多的输电线路被添加到这些炼油厂中。
它们像带刺铁丝网一样分割着苔原。
随着全球变暖，
对自然资源的开发利用已经成为可能。
这些因素对放牧区的大小有相当大的影响。
它们阻碍通行，干扰驯鹿迁徙。
金子，
钻石，
铜，
银。
挪威北部拥有丰富的矿产资源，但由于气候寒冷、冬季漫长，这些资源以前一直无法开采。
最近，
在考陶基诺地区，
一座大理石采石场开工建设，涉及数十公里长的道路。
这阻碍了许多牧场的发展。
今天，
比以往任何时候都更加如此
苔原地区的压力很大。
老一辈游牧民族被迫做出改变。
为了维持他们的生活方式，
他们的文化必须与时俱进。
为了适应，
摒弃传统。
这样，我们的驯鹿就不会有一天沦落到农场里去。
在栅栏后面。
我们现在必须把牲畜集中起来，前往夏季牧场。
如果我们不这样做，
这意味着我上大学白读了。
我白白把父亲留在了苔原上。
我刚才从直升机上看到的景象真是令人担忧。
是的，
然而，我们这里受到的入侵比沿海地区要少。
你应该看看那些夏季牧场。
他们甚至还在建设另一座炼油厂。
现在甚至有人在讨论在那里建造风力涡轮机。
它很快就会来到这里。
你怎么认为？
每次都一样。
当国家想要某样东西时，
他们根本没想过要咨询我们。
我们应该尝试与前来这里建设的公司建立对话。
它或许能更好地与各机构及其管理部门合作。
我们必须让他们明白，我们必须保护我们的土地和牲畜。
如今苔原上的地衣情况如何？
情况是，
我认为，
至关重要。
地面上仍然有冰和冻雨。
但夏季牧场很好。
我觉得我们早就应该把驯鹿带到那里去了。
是的，
但你可以请邻居帮忙。
我知道。
但你知道事情就是这样。
我不知道每年同一天转移动物的传统已经持续了多久。
所有的牧民都这样做。
他们尊重日历。
或许，
但今天你真的需要忘记这一切。
否则，
我们永远也到不了那里。
所以你最好尽快把羊群召集起来。
我必须和父亲谈谈这一切。
即使很难说服他。
他必须同意现在就转移驯鹿。
我们必须和其他牧民谈谈。
我们别无选择。
当然对我们来说，
我们不喜欢干涉别人的事。
萨米一家总是把他们的问题留在家里。
他们是骄傲的人民，
我父亲是最自豪的。
自从我母亲去世后，他的日子就更难过了。
尽管疲惫不堪，
尽管感到沮丧，
他从不抱怨。
他从不寻求帮助。
几天后，
几个牧羊人在马蒂斯附近修好了一道栅栏。
舱。
这个围栏可以容纳7000只驯鹿。
五个家庭已经同意了，
一起，而且是第一次，
提前一个月带着牲畜离开苔原。
这些动物将由它们的主人进行分类，然后被送到夏季牧场。
在苔原上，
因为它们必须寻找食物，
驯鹿们混在一起了。
牧民们
策略很简单。
他们将把动物分成七大群，然后一个接一个地引导它们进入围栏。
共同努力将使这些家庭能够降低运营成本，并更有效地组织不同的团体。
几个小时后，牧民们聚集了第一批人。
但还剩下最后一步，
让动物进入围栏。
被雪地摩托吓到了，
动物们惊慌失措，最后一步变成了一场牛仔竞技表演。
分类工作立即开始。
一群牧民已经去赶其他驯鹿了。
为了认出他们的动物，
每个家庭派出一名成员进入赛场。
驯鹿身上或耳朵上有主人特有的标记，以此来识别它们。
除了提前迁移日期并共同准备迁移工作之外，
牧民们也允许了，
首次，
来自挪威国家教育和自然保护研究所的科学设备。
现在，
一位生物学家和一位兽医将在五年内研究 500 只驯鹿，以更好地了解它们适应全球变暖的策略。
气候对驯鹿的繁殖有影响。
过去20年的研究已经证明了这一点。
我们看到似乎有两种策略。
挪威驯鹿的繁殖策略。
最北端的驯鹿，
例如，
这里是芬马克郡，
那些能够进入欧洲大陆冬季牧场的动物，
它们似乎每年都会繁殖。
但是驯鹿的体型是……
更小。
还有一些位于更南部的居民，他们无法获得这些优质的冬季牧场。
似乎每隔一年就会出现一次缓冲期。
所以这意味着，与其繁衍后代，
它们通过增加自身体重来抵御严冬，而不是进行繁殖。
感谢这项研究，
来自考陶基诺研究人员的建议
以及他们的传统技艺，
牧民们能够适应环境，而不是变得脆弱。
面对不利的气候条件，
他们可以更改迁移计划。
让动物们在某个区域停留更长时间，以便它们可以吃草。
他们还可以根据出生数量增加或减少屠宰的动物数量。
他们还可以找到年龄更多样化的畜群，
性别，
他们想出售的动物的大小和颜色。
尽管他们仍然面临着各种威胁，
一小群牧民决定奋起反抗。
不久之后，其他人也会效仿，黑暗的日子过后，希望终将回归。
你可以把它放在地板上。
孩子们，一切都好吗？
我有个问题想问你。
我们把驯鹿脖子后面的绳子叫什么？
拉夫齐。
好的。
您现在想搭车吗？
你知道，
因为我经常去苔原地区，
我给驯鹿穿上漂亮的衣服，这样它们就可以载着人们散步了。
你想试试吗？
是的。
是的？
于是我们继续前进。
新一轮冬季开始了。
马蒂斯·奥斯卡尔正在拓展他的业务。
他疏于照料他的牛群。
过去六个月，
他曾提供驯鹿拉雪橇游览服务，
接送该地区的儿童上学。
这项活动带来了额外的……
收入，
但这也让他能够将萨米人的传统传承给年轻一代。
萨米人已经证明，随着时间的推移，
它们能够适应。
团结一致，
他们变得更加强大，能够克服摆在他们面前的重重障碍。
我的名字是安蒂·贝拉·奥斯卡尔。
我今年27岁，住在挪威北部。
像我父亲一样，
我是一名驯鹿牧民。
我选择的职业。